## ```名前空間```のキホン
> 名前空間を宣言するには、```namaspace```命令を利用します。
## ```名前空間```の構文
```C#
namespace サンプル
{
  ...
}
```
## ```名前空間```の命名ルール
- 名前の階層構造はドット（.）で表す
> 名前空間では、ファイルシステムのように階層構造を表現できます。
```C#
namespace Sample.Name.Space
{
  ...
}
```
> namespace ブロックのネストによっても階層構造を表現できます。<br>
> 基本的に上記の方法が推奨です。
```C#
namespace Sample
{
  namespace Name
  {
    namespace Space
    {
      ...
    }
  }
}
```
- 企業名、機品名などをもとに命名
> 名前空間は名前の衝突を避けるために使用されます。<br>
> そこで C# では、名前空間を以下のガイドラインに沿って命名することが推奨されています。
```
企業名.(製品名｜技術名）[.機能名.サブ名前空間]
```
> 例えば、標準で提供されているライブラリの名前空間の例です。
```
  企業名   技術名  機能名 サブ名前空間
Microsoft.AspNet.Identity.OWIN
```
## ファイルスコープの namespace 宣言 【10.0】
> C# 10.0以降では、ブロックなしでの namespace 宣言が可能になりました。
```C#
namespace Sample.Name.Space;

internal class SampleClass { ... }
```
> ただし、新構文には制約もあります。
- 宣言できるのはファイルに1つだけ
  > 同じファイルで、異なる名前空間を混在させたり、名前空間同士を入れ子にしたりができない。
- ファイルの先頭で宣言します。例外的に、以下の命令は記述できます。
  - using 命令
  - コメント
  - プリプロセッサディレクティブ
  - 属性（assembly／moduleレベル）
## 名前の空間
> using 命令を利用することで、完全修飾名は単純名で表記できるようになります。
```C#
System.Globalization.CultureInfo culture = new System.Globalization.CultureInfo("ja-JP");
```
↓
```C#
using System.Globalization;
...
CultureInfo culture = new CultureInfo("ja-JP");
```
> using 命令を使用しても、名前を一意で認識できない場合があります。<br>
> 例えば、標準ライブラリの System.Globalization.CultureInfo と同名の、Sample.Name.Space.CultureInfo という自作クラスがあったとします。<br>
> これらを以下の様に利用する場合、いずれかの名前空間に属するものか判断できないため、エラーが発生します。
```C#
using System.Globalization;
using Sample.Name.Space;
...
var culture = new CultureInfo("ja-JP"); <--●
```
> これは、以下の様に完全修飾名を表記すれば、解決します。
```C#
var culture = new System.Globalization.CultureInfo("ja-JP");
```
> しかし、頻出すればコードが読みにくくなるため、名前空間に別名（エイリアス）を設定することを推奨します。
```C#
using System.Globalization;
using Sample = Sample.Name.Space; <--●
...
var culture = new Sample.CultureInfo("ja-JP");
```
> また、名前空間ではなく、クラスに対しても別名を付与することもできます。
```C#
using System.Globalization;
using MyCultureInfo = Sample.Name.Space.CultureInfo; <--●
...
var culture = new MyCultureInfo("ja-JP");
```
## エイリアス修飾子
> 別名を設定しても全てが解決するわけではありません。<br>
> 例えば以下のような状況が考えられます。
```C#
using Sample = Sample.Name.Space; <--●

namespace Example.Name.Class
{
  internal class NameSpaceModifier
  {
    static void Main(string[] args)
    {
      var culture = new Sample.CultureInfo("ja-JP"); <--●
    }
  }

  internal class Sample {} <--●
}
```
> 名前空間の別名として ```Sample``` という名前を使っていたら、後から新たに ```Sample``` という名前のクラスが定義されたという状況です。<br>
> このコードでは双方の ```Sample``` を区別できないので、エラーが発生します。<br>
> このような状況を回避するのが、エイリアス修飾子（::）です。<br>
> 別名（エイリアス）を「別名.クラス名」ではなく、「別名::クラス名」のように表記することで、本来の名前と区別することができます。<br>
```C#
var culture = new Sample::CultureInfo("ja-JP");
```
## グローバル名前空間エイリアス
> 命令によっては名前食うかの階層名が重複することもあります。<br>
```C#
internal class Sample
{
  public static void Run() {}
}

namespace Sample.Name.Space
{
  internal class NameSpaceGlobal
  {
    static void Main(string[] args)
    {
      Util.Run(); <--●
    }
  }
}
```
> この例では、アセンブリ参照があることを確認してくださいとエラーが発生します。<br>
> 名前空間の途中階層に ```Sample``` という識別子があるため、こちらが優先して認識されるためです。<br>
> このような状況で利用できるのが、```グローバル名前空間エイリアス(global::)``` です。
```C#
global::Sample.Run();
```
